[인간경홍객:기러기 같은 나그네]
[제1화]
8년 전
경도에 역병이 창궐하여
수많은 사상자가 발생했다
태의원 원판 한장송은
약방전 하나로 인해
적과 내통했다는 누명을 쓰고
하룻밤 사이에
멸족당했다
누나
조서를 받아라!
태의원 원판 한장송은
세상을 구한다는 명목으로
군민 만여 명을 해쳤으니
그 죄는 마땅히
죽음에 처해야 한다
증좌가 명백하여
죄는 용서받을 수 없기에
한씨 가문은
삼족을 멸하고 사당을
무너뜨릴 것이며
의서를 불살라
의맥을 영원히 끊겠다
어명을 받들라!
내보내 주세요
날 내보내 달라고
아령
버텨
꼭 버텨야 해
한씨 가문의 대가
끊겨선 안 돼
절대 끊겨선 안 된다
아묵
누나가 꼭 구하러 갈게
너처럼 제 발로 찾아오는
신부는 처음 보네
나라고 무슨 수가 있겠어
정란 도성에 빨리 가려면
정란 사신한테
시집가는 수밖에
우리 창막에
잘 살고 있었잖아
왜 그렇게 급하게
정란으로 오려는 거야?
내 동생 구할 거야
한묵, 말이야?
네 작은아버지가
벌써 죽었다고 하지 않았어?
됐어
어서 돌아가
작은아버지께 전해 줘
내가 꼭 무사히
정란 도성에 도착할 거라고
소지, 쓸모없는 놈!
당장 내려와!
덤벼!
소지
제대로 한번 봐야겠어
정란의 살신이 대체
얼마나 대단한지!
잠깐
실력이 정말 대단하더군
네게 지병이 있는
건 알고 있었는데
내 칼바람을 받아서
지병이 도졌다고
지금 네 꼴로는
너를 이겨도 부끄러울 뿐이다
너희 창막족이
무인의 덕도 따지냐?
말이 많군
덤벼!
다시 붙자
내가 오늘 여기에
네놈 살신이란 칭호가
과연 허풍인지 보려고 왔다
그리고 네게 줄 게 있다
이레 뒤
창막의 화친 사절단이
도착할 것이다
너희 사신이 도착하면
이걸 그에게 전해라
우리 창막족이 너희를
못 이기는 게 아니야
무고한 피를
보고 싶지 않을 뿐이라고!
안 그러면
우리 창막 철기로
천랑관을 짓밟을 것이다
그렇다면
수고스럽겠지만 돌아가서
너희 황제에게 똑똑히 전해
이번 화친의 기회를
소중히 여겨
두 나라가 영원히
우호를 다지고
다시는 전쟁이
없도록 하라고
이겼어요, 승리했어요
소 장군님께서
또 승리하고 돌아오셨어요
이겼어요, 승리했어요
소 장군님께서
또 승리하고 돌아오셨어요
이겼어요, 승리했어요
소 장군님께서
또 승리하고 돌아오셨어요
이겼어요, 승리했어요
소 장군님께서
또 승리하고 돌아오셨어요
소 장군님
이번에 창막이 갑자기
화친을 제안했는데
경은
그들의 의도가
무엇이라 생각하는가?
폐하, 안심하십시오
신이 가서
제대로 조사하겠습니다
곽염
대인
천랑관까지 며칠이나
더 가야 하는가?
지금 속도라면
닷새 후에
천랑관에 도착할 수 있습니다
너무 느리다
모두 속도를 높여라
사흘 안에 반드시
천랑관에 도착해야 한다
예
모두 전속력으로 전진한다
사흘 안에 반드시
천랑관에 도착하도록!
[장군부]
장군, 축하드립니다
승전보를 올렸습니다
우리 장군님께서는
늘 백전백승이시다
예
다만 독군 조고가
분란을 일으키는
자라서 말입니다
장군
사신께서 초대장을
보내셨습니다
오늘 밤 혼례를 올린다고
초대했습니다
[소지 장군
오늘 밤 특사부에서]
[혼례 잔치를 베푸노니
참석하도록 하시오 조고]
제 발로 찾아온 신부는
처음 보는군
정말 별일이야
저 여인이 울며불며
조 나리한테 시집가겠다고
높은 가지에 오르면
봉황이라도 되는 줄 아는가?
그러게 말입니다
저 여인이 대관절
무슨 생각하는지
미인, 내 미인은 어디 있나?
오진 언니
사신 나리
내 창막의 미인은
어디 있느냐?
벌써 댁에 온 지
한참 됐습니다
혼례복까지
다 입혀 드렸어요
이제 나리와
혼례를 올릴 일만 남았습니다
사신 나리
곧 혼례를 올릴 텐데
여긴 어쩐 일이십니까?
미리 확인해야
값을 치러 주지 않겠느냐?
저리 비켜라
좋다
좋아, 좋구나!
돈이나 챙겨서
나가
창막에 이런 미인이
있을 줄이야
어서
말 한마디
해 보거라
사신 나리
듣기 좋구나, 듣기 좋아
그럼 어디
재주가 어떤지 한번 볼까?
왜 이러는 거냐?
사신께선 모르시겠지만
창막 여인들은
어려서부터
서방님의 말에 무조건
순종해야 한다고 배웠습니다
서방님이 원하는 거라면
무엇이든 다 들어드리지요
그런데 왜 날 막는 거야?
어서, 어서 날 모셔라
하지만
저희는 자기 서방님한테만
순종합니다
내가 네 서방이 아니더냐?
자, 어서
옷 벗어 N-우리 아니야
혼례를 올리지 않았으니
부부가 아닙니다
여긴 창막이 아니니
그런 거 안 따져도 된다
어서, 어서 벗거라
창막에는 또 다른
전설이 있습니다
만약 여인이 혼인 전에
사내와 관계를 맺으면
그 사내는 불운에 휩싸여
머지않아 천벌을 받게 된다지요
전설은 무슨 놈의 전설!
전설이고 뭐고 난 모르겠다
사신 나으리
생각 잘 하셨습니까?
됐다
혼례를 올리고
부부가 된 다음에
날 메시거라
알겠느냐?
기다려라
천랑관에서
좋은 인연을 만나
나리 얼굴이
활짝 폈습니다
제가 손님들 대신해서
여쭙겠습니다
이번 혼인은 서로
뜻이 맞는 것이온지?
나와 미인은 정이 깊으니
당연히 서로
마음이 맞는 일이지
그러시다면 조 나리께서
두 분의 지난 이야기를
들려주십시오
- 맞아요
- 궁금합니다
- 얘기해 주세요, 어서요
- 말씀해 주세요
우리, 우리는 말이지
우리가 말이야
웬 군말이 그렇게 많으냐?
3품 대관이
변방의 여인 하나를
첩으로 들이는데
돈 들여 잔치를 열고
절차대로 혼례까지 치르고
저들에게 일일이
얘기까지 해야 한단 말이냐?
어서, 다음으로 넘어가거라!
술 마실 사람은 술 마시고
알아서들 해
나와 미인의 좋은 시간을
방해하지 말고
소 장군님 드십니다
- 소 장군님
- 소 장군님 오셨네
조 나으리
이렇게 좋은 날에
제가 빠질 수 있겠습니까
소 장군
마침 잘 왔구나
자, 술을 올리 거라
소 장군, 한 잔 받거라
제가 오늘
축하주를 마시러 온 게
아닙니다
승풍
내가 온 연유를 말씀드려라
조 나으리
군량미 80만 냥을
사사로이 빼돌렸더군요
- 80만 냥이나!
- 80만 냥?
- 그렇게 많이?
- 그러게 말이야
- 세상에!
소지, 네 이놈!
내 뒤를 캐다니!
조사 안 해봤으면 몰랐겠지만
정말 놀랍군요
조 나리
참으로 탐욕스럽더군요
네 이놈!
승풍
여봐라!
끌고 가라!
예!
건들지 마라
아이고, 아프다
소 장군
내 외숙부가 바로 보정 대신
왕여해, 왕 나리시다
나도 나름 관리 집안
제자 아니더냐?
그러니 외삼촌을 봐서라도
체면 좀 세워 주게
장군께선 군율이 엄격하시다
어찌 널 용서하시겠느냐?
끌고가!
소지
- 네가 군권을 남용하여
- 가자
날 모함하는 거냐?
우리 외삼촌께 다 이를 테다
시끄럽다
- 놓아라!
- 빨리 가
이거 놓아라!
다들 축하주라도
다 마시고 가시려는 겁니까?
거기 낭자
안 가고 뭐 하시오?
조고한테 시집이라도
가려는 거요?
장군께서 잡아가셨으니
저희는 혼례를
올리지 않은 셈입니다
장군께서 민간 여인을
괴롭히지는 않으시겠지요?
만약
그대가 평범한 창막 백성이라면
괴롭힐 이유가 없지만
그게 아니라면
장담할 수 없겠군
이리 와
이름이 뭐요?
다들 저를
아령이라 부릅니다
왜 조고와 혼인하려 했소?
제가
사막에서 길을 잃었는데
자오 나으리께서
저를 구해 주셨습니다
목숨을 구해 주신 은혜에
보답하고자
혼인을 약조한 것입니다
조고가
잡혀갔는데
왜 남으려는 것이요?
은혜를 갚을 수 없게 됐으니
창막로 돌아가겠습니다
경도에 가려고
이렇게 큰 희생을
치를 가치가 있을까?
한묵은 정란 도성 옥에
갇혀 있는데
중병까지 앓고 있어요
제때 치료받지 않으면
버티지 못할 거예요
그 아이는 제 숙부의
외아들이자
한씨 가문의 대를 이을
유일한 아이입니다
제 목숨을 걸어서라도
반드시 구해 내야 해요
조고와 혼인을 빙자해야만
정란에 갈 기회가 생겨요
이대로 모든 걸
수포로 돌릴 순 없어
반드시 남아야 해
떠나기 전에
장군께 한 말씀
올리고 싶습니다
지병은 하루빨리
치료하셔야 합니다
그렇지 않으면 목숨이
위태로울 것입니다
방자하구나!
감히 장군님을 저주하다니!
장군께서는 어릴 적부터
손발이 차가우셨고
몸이 허약하셨습니까?
어찌 그걸 아는 것이오?
소녀는 어릴 적부터
의술을 배웠습니다
이리 명확한 증상은
의술 좀 아는 사람이면
다 알지요
헛소리 마세요
어디 한번 보세요
내게 무슨 병이 있는지
그쪽은 뒷일이 순탄치 않네요
그걸 어떻게 알았나요?
그러하다면
저자를 고쳐줄 수 있겠소?
물론입니다
저분의 병뿐만 아니라
장군님의 병도
고쳐 드릴 수 있습니다
그렇다면 남아서
우리를 치료해 주겠소?
장군께서 삯을 내주신다면
소녀는 그리하겠습니다
좋소
그렇다면 아령 낭자에게
맡기도록 합시다
승풍
예
아령 낭자를
장군부로 모셔서
옷을 바꿔 입히거라
예
저기
아까 말씀하신
뒷일이 순탄치 않다는 병
그거 그냥 때려 맞춘 거죠?
장군부로 데려다주세요
확실히 고쳐 드릴게요
장군부
정말 날 기억 못 하는 건가?
이 강물이 이렇게 깊은데
네가 빠지면
우리 둘 다 죽잖아?
네가 왜 죽어?
네가 뛰어들면
내가 보고만 있을 순 없잖아
그런데
난 헤엄을 못 쳐
그래서 너랑 같이
빠져 죽는 수밖에 없어
그 애가 왜 갑자기
여기에 나타난 거지?
무슨 사연이 있는 걸까?
은혜를 갚는다니요
제가 보기엔
창막에서 보낸
첩자가 분명합니다
장군
저에게 맡겨 주십시오
제가 제대로 심문해서
증거를 찾아내겠습니다
허승풍
허 부장군
아령 낭자
이렇게 늦었는데
아직 안 주무세요?
기다렸죠
저를요?
이건 뭐예요?
안에 있는 환약은
부장군 거예요
뒤가 개운치 않은 증상을
치료하는 약이죠
고작
한 알뿐이에요?
효과가 있겠어요?
효과가 있는지 없는지는
직접 먹어보면 알겠죠
그리고 안에 있는 종이는
장군님께 드릴 약방문이에요
하루 줄 테니 구해 오세요
내일 저녁에
장군님께 침을 놓아
치료해야 해요
하루까지 걸릴 것도 없어요
우리 장군께서는 백성들의
사랑을 깊이 받고 계셔서
장군님께서 약재을 구하신다면
온 성의 백성들이
발 벗고 나설 거예요
좋아요
명심하세요
약재 하나라도 빠지면 안 돼요
잘 들어요
장군님에 관한 일이라면
이 허승풍이
못 해낼 일은 없어요
아직 못 구한 약재가
몇 가지 있어요
장군께서 백성들의
존경을 받으셔서
장군께 드릴 약재를
찾는다고만 하면
백성들이 발 벗고
나설 거라면서요?
백성들이 와서 도와주긴 했는데
약재 몇 가지가
남쪽 지방에서만 자라서
천랑관에는 아예 없더라고요
허승풍
온 성의 백성들을 동원해
내 약을 찾게 해?
대체 무슨 생각이냐?
장군
제가...
이 약재들로
장군님을
치료해 줄 수 있나요?
됐어요
오늘은 먼저 침술로 치료하고
약재가 다 모이면
그때 약을 쓰죠
네, 아령 의녀님
그러시다면...
의녀님께서
장군님을
치료해 드리세요
왜 그러냐?
저는 괜찮습니다
치료하시죠
상의를 벗으세요
옷을 벗어야 하오?
그렇습니다
옷 위로 침을 놓을 순
없지 않습니까
장군
옷을 벗으시지요
제가 곁을 지키고 있으니
위험한 일은 없을 겁니다
대체 왜 그러는 거냐?
제가...
아무래도 제 약이
효과가 있나 보네요
솔직히 말씀드리면
장군
제가 좀
참기가 힘듭니다
어서 다녀오너라
예, 장군
제가 돌아올 때까지
기다려 주십시오
치료 시작하지 마세요
돌아올 때까지 기다렸다가
시작해야 하나요?
그럴 필요는 없소
제가 해칠까 봐
두렵지 않으세요?
그렇다면 이 목숨을
낭자한테 돌려주겠소
시작하시오
시작합니다
대체 무슨 일이 있었어?
내가 도와줄 수 있어
아파요?
아프지 않소
그러시다면 이 침도
잘 견뎌 내세요
정말
이름이 아령 맞소?
제가 왜 속이겠어요
혹
정란의 도성에
가 본 적 있소?
없습니다
만약
어떤 아이가
자결하려 한다면
구해 줄 것이오?
죽을 각오를 한 사람이라면
제가 살려낸다 한들
또 목숨을 끊으려 할 텐데
제가 왜 구해야 합니까?
다 됐습니다
장군님, 입으셔도 됩니다
몸은 좀 어떠세요?
한결 거뿐하오
이제 제 의술을
더는 의심 안 하시겠죠?
나는 한 번도
의심한 적 없소
아까 장군께서 말씀하신 경도
제가 가 보지는 못했지만
정란의 도성은 분명
화려하고 번화하겠죠?
저도 정말 한번
구경해 보고 싶습니다
전쟁이 끝나면
꼭 데려가 주겠소
약속하시는 겁니까?
그렇소
이렇게 늦었는데
장군님은 왜 아직
안 돌아오시지?
천랑관 전체가
장군님 관할이잖아
처리할 일이 분명
많으실 거야
그런데 아령 의녀님이
오신 후부터
장군님 안색이 훨씬
좋아지셨다고 들었어
맞아
아령?
아령 의녀님
어디 가세요?
잠이 안 와서
산책 좀 하려고요
아령 의녀님
날이 저물어서
길거리에 사람이 없어요
저희 천랑관이
인심이 후해서
안전하다고 하지만
의녀님은 아가씨시잖아요
소 장군께서 늦게까지
안 돌아오시네요
치료 시간이 됐는데
장군님 병이
도지기라도 하면
큰일인데...
아, 그렇군요
어서 가보세요
장군님 치료를
늦춰선 안 되죠
가보세요
치료
치, 치료요
오진 언니가
천랑관은 잘 아시잖아요
저 좀 도와주세요
어떻게 해야 빨리 관문을
나갈 수 있을지
이 천랑관은
남과 북의 높은 산 사이에
끼어 있고
서쪽은 창막
동쪽은 정란이라고 해
중간에 관문이 하나 있는데
그 관문이 문제야
소지 장군의 영패가 없으면
절대 통과할 수 없어
왜요?
듣자 하니 몇 년 전에
창막에서 정란으로
여러 차례 첩자를 보냈는데
소지 장군께서 부임하신 후에
관문을 보수하고
통관 영패를 만드셔서
관문 통과가
어려워졌다고 해
그러면 어떻게 해야 하나요?
제가 빨리 정란으로
가야 한단 말이에요
조고를 찾아가
보는 건 어때?
그분이라면 방법이
있을지도 모르잖아
조고, 소지 장군한테
잡혀갔잖아요?
그래도 사신이잖아
사신 전용 통행 영패가
분명 있을 거야
그렇다면 옥에 가서
운을 빌어봐
불이야!
불 좀 꺼 줘요
어서 불 좀 꺼 줘요
어서 물 길어 와
어서 불 좀 꺼 줘!
이를 어찌하면 좋아
물 가져와!
서둘러
어서 이쪽으로 와
이게 대체 무슨 일이야?
관저가 이렇게 타 버렸으니
사신께서 돌아오시면
내가 뭐라고 말씀드리지?
아무 탈 없는 저택에
어쩌다 불이 난 건가?
저도 잘 모르겠습니다
제가 불이 났다는 걸
알았을 땐
이미 불길을
걷잡을 수 없었습니다
장군
저자의 말이 맞습니다
이곳에
남은 하인들은
제가 모두 심문했습니다
불이 났을 때
관내를 지키는 사람이
아무도 없었습니다
장군
저희가 조고를
잡아들이자마자
사신 관저에 불이 났습니다
분명 수상한 점이 있을 겁니다
이를 어찌하면 좋아
가장 먼저 불이 난 곳은
북서쪽 구석일 거야
그리고 이 계절엔
늘 북서풍이 불지
불을 지른 자는
이 특징을
알고 있었을 것이다
사다리 없이 지붕에
오를 수 있다는 건
경공을 쓰는 놈일 것이다
성안의 백성은 아닐 테고
우리 내부 사람일 것이다
감옥
어떤 놈이 감히
옥에 함부로 들어오느냐?
누구냐?
아령 의녀님?
의녀님이 어떻게 오셨어요?
며칠 전 성문 밖에서
의녀님께서 제 아들을
구해 주셨어요
아령 의녀님
정말 고맙습니다
아령 의녀님께서
늦은 밤에 옥에는
무슨 일로 오셨는지?
당신을 찾아왔어요
저를요?
오늘 의서를 보다가
알게 됐는데
몇 가지 약재가
아드님 병에
도움이 될 것 같더라고요
아령 의녀님
몸 둘 바를 모르겠습니다
이렇게 하시죠
말씀하시면
제가 적겠습니다
약재가 꽤 많아서
다 못 외우실 거예요
붓과 먹이 있는 곳을
찾아주시면
제가 적어 드릴게요
정말 고맙습니다
받으세요
감사합니다
아령 의녀님, 감사합니다
감사할 것 없어요
아령 의녀님께서
한밤중에 옥까지
저한테 약방전 주려고
오신 건 아니겠죠?
솔직히 말씀드릴게요
저는 조고를 찾으러 왔어요
조고요?
그는 왜 찾으시는 거죠?
그쪽도 아시겠지만
조고가 나쁜 사람이긴 해도
저에겐 은인입니다
그래서 한번 만나서
인사하고 싶어서요
은혜는 꼭 갚는다
정말 의리 있는 분이시군요
좋습니다
저도 은혜는 꼭 갚는
의리 있는 사람입니다
제가 돕겠습니다
조고는 맨 끝 방에
갇혀 있어요
직접 가보세요
고맙습니다
조고
아니
어떻게 네가...
어떻게 들어왔느냐?
그건 묻지 마세요
묻고 싶은 게 있어서요
여기 나가고 싶으신가요?
날 구출할 수 있단 말이냐?
넌 대체 누구냐?
아니다
네가 누구든 상관없다
여기서 나를
꺼내 주기만 하면
금은보화, 땅문서, 전답까지
원하는 건 뭐든지 주겠다
그런 것들엔 관심 없습니다
그렇다면 뭐에
관심 있단 말이냐?
혹
사신 영패로
천랑관 관문을
통과할 수 있나요?
당연한 거 아니냐
난 태비마마의 동생이자
폐하께서 친히 봉하신
사신이다
내 영패를 보고
누가 감히 막겠느냐?
혹 다른 자가
이 영패를 가져가도
통과할 수 있나요?
군졸들은 영패만 본다
영패는 어디에 있습니까?
내 영패는...
여기서 나를
꺼내 주기만 하면
영패를 네게 넘기지
좋아요, 약조하신 겁니다
약조한다
소 장군님
이 밤중에 어인 일이십니까?
장군님께서 중요한 일이
있으셔서 오신 겁니까?
조고는 어느 방에 가뒀느냐?
안쪽 방에 가뒀습니다
알았다
따라오지 마라
아령 낭자?